佼 Ktoś, kto namieszał ;) (lewy I prawy komponent).
倪 Popsuty wzrok.
倚 Jak na krześle (znak przypomina Kanji krzesła: 椅).
倆 Otwierają wszystkie drzwi.
仞 Z krótką kreską.\n\nWywodząca się z dawnych, lokalnych miar jednostka, która jest **antropometryczna**, tj. jej długość ustalana była na podstawie wymiarów ludzkiego ciała – konkretnie **rozpiętości ramion dorosłego mężczyzny**, a nie według jakiegoś uniwersalnego wzorca jak np. system metryczny (metr, centymetr, itp. - stąd określana jest mianem jednostki **niemetrycznej**).\n\nJej długość w różnych krajach i epokach wahała się zwykle w okolicach 2 metrów, ale nie była ściśle ustalona, bo zależała od cech fizycznych człowieka.\n\n<a href="https://t.me/askplexbot">źródło »</a>
倔 Uparcie starający się otworzyć puszkę otwieraczem do puszek.
僥 Szczęście potrafi rozprzestrzeniać się daleko, niczym kręgi fal na wodzie (prawy komponent znaku - 堯 - „daleki”).
剿 Owoc (lewy dolny komponent) zniszczenia siłą rwącej rzeki (lewy górny).
几 Stół ze spływającym zeń obrusem.
剞 Rzeźbienie krzesła (lewy komponent obecny w znaku krzesła - 椅).
儻 Pies Jonathana Carrolla - Jack - z pewnością się wyróżniał :) .
仭 Z długą kreską.\n\nWywodząca się z dawnych, lokalnych miar jednostka, która jest **antropometryczna**, tj. jej długość ustalana była na podstawie wymiarów ludzkiego ciała – konkretnie **rozpiętości ramion dorosłego mężczyzny**, a nie według jakiegoś uniwersalnego wzorca jak np. system metryczny (metr, centymetr, itp. - stąd określana jest mianem jednostki **niemetrycznej**).\n\nJej długość w różnych krajach i epokach wahała się zwykle w okolicach 2 metrów, ale nie była ściśle ustalona, bo zależała od cech fizycznych człowieka.\n\n<a href="https://t.me/askplexbot">źródło »</a>
倩 Staranne liczenie jenów i układanie ich w stosik.
儡 Padł z wycieńczenia z zza dużej ilości pola do orki.
冀 Mieć nadzieję na przybycie kosmitów, którzy pozamiatają bałagan na tym świecie ;) .
僵 Wieżowiec, niczym klocek na klocku, może runąć w skutek trzęsienia ziemi.
旭 Słońce o dziewiątej.
丱 Gatunek sukulenta, kaktus. Występuje w USA, jest symbolem stanu Arizona.
佯 Wilk w owczej skórze (owca po prawej).
侫 Zwodnicze pochlebstwa.
劭 Rekomendowany piękny miecz na postumencie.
册 Grzbiety tomów.
凅 Usychająca roślina w doniczce.\n\nPudełko w kompozycji wskazane przez prawie-pudełko w czytaniu.
凾 Gotowe pudełko (od kluczowego komponentu „gotowe”).
倥 Prostacki = pusty (prawy komponent).
冤 Ostrze fałszu spoczywa nad biednym zającem.
况 Ciągle kapryśny starszy brat.
僣 Dwóch samców (dwoje mężów w prawej górnej części znaku) uzurpuje sobie prawo do jednej szafeczki (niżej) ;) .
冩 Atrament lejący się ze stalówki.
刮 Rewitalizacja wykopanej urny ;) .
勞 Moc (dół) mej wdzięczności rozświetla (ognie na górze) mą Duszę :) .
刪 Redukcja kanonu lektur szkolnych.
儚 Z fizjologicznego punktu widzenia sen (znak snu po prawej stronie - 夢) trwa jest tak naprawdę bardzo przelotnym zjawiskiem.
冏 Słońce jasno świeci przez okno z udrapowanymi zasłonkami.
倨 Duma ze zdobiącego własne domostwo („pod klamką”) antyku w tokonomie (tradycyjnej japońskiej alkowie).
冕 Ukoronowany zając ;) .
僭 Ciąg dalszy bitwy męż... samców o szafeczkę ;) .
儷 Towarzysz do piersiówki (graficznie przypomina dwie piersiówki w prawej górnej części).
匍 Piersiówka dla znaku o tym znaczeniu z obiema rodzajami czytań.
僮 Skojarzenie ze znakiem 童, również znaczącym „dziecko”.
劼 Władanie wielką siłą (prawy komponent) wymaga ostrożności i zasługuje na życzenia powodzenia (lewy).
剋 Zwycięstwo nad śmiercią (symbolicznie ukazane śladami po ostrzu przy urnie - przecięta moc śmierci ;) ).
僑 A może wyemigrował pod most ;) (prawy komponent jest obecny również w znaku mostu - 橋).
剏 Zaczynam kroić wielkieeego torta wieeelkim nożem (刄) i nakładać do miski (podobieństwo lewego komponentu do znaku miski - 丼) :) .
勦 Owoc (lewy dolny komponent) zniszczenia siłą rwącej rzeki (lewy górny).
兢 Starannie dba o relikwiarze (skojarzenie wizualne z urnami / relikwiarzami).
兩 Pieniądze otwierają wiele drzwi.
刋 Lewy komponent przypomina mały sztylet albo nożyk, a prawy ślady po nacięciach.
勒 Wygląda trochę, jak powieszona osoba (po lewej).
儂 „Schylony smok” (prawe komponenty).
勸 Siła (prawy komponent) perswazji wielkiego ptaka (lewy dolny).
匏 Pnąca roślina tropikalna z rodziny dyniowatych.
剃 Młodszy brat z mlekiem pod nosem, a już się goli ;) .
冑 Przypomina rycerski hełm.
剳 Po lewej stodółka na siano skoszone sierpem po prawej ;) .
凋 Usychająca roślina w doniczce.\n\nBrak zamkniętego pudełka w czytaniu  wskazuje na brak takowego w kompozycji.
挨 Nadlatująca, wystrzelona dłonią, przybliżająca się strzała.
噪 Dużo krzykliwych ust nad lasem.
崗 Zakotwiczone w ziemi.
掠 Obrabowanie stolicy.
擅 Woli wstawać gdy słońce jest wysoko na niebie, niż o brzasku.
扶 Pomocna dłoń męża.
画 Pędzel zanurzony w wiadrze z farbą.
弗 Czy 「弗」 zawsze oznaczało dolara?\n\nOtóż - przynajmniej wg sztucznej inteligencji (https://t.me/askplexbot) - okazuje się, że nie: pierwej w Chinach (w starochińskim) znak ów oznaczał „nie” lub „zaprzeczenie” (etymologia z okresu oracle bone script, gdzie łączy się elementy „nie” ze „strzałą” symbolizującą brak lub odmowę).\n\nW XIX wieku, w kontekście kontaktów handlowych z Zachodem oraz podobieństwa dotychczasowej wymowy tego znaku (fú) do wymowy franka (waluta; frāngkè) Chińczycy zaczęli używać 「弗」 również w znaczeniu tejże waluty.\n\nNa początku XX wieku w Republice Chińskiej postąpiono krok dalej i rozszerzono znaczenie o „dolara” (choć zdaje się to już niemal niezwiązane z fonetyką, a co najwyżej podobieństwem kształtu).
煽 Wzmaganie ognia wachlowaniem.
魁 Lucyfer „Gwiazda Zaranna”
陽 Miejsce nasłonecznione promieniami słońca.
琢 Szmatka do polerowania klejnotu.
陣 Camping (obóz) samochodowy.
祥 Uzdolniona owca ^.^
来 To Kanji zestawia się z rzeczownikami, aby pokazać, że będą miały miejsce w przyszłości.
妊 Dziewiąty miesiąc.
軟 Miękka tapicerka samochodowa.
捕 Po raz pierwszy udało się schwytać świetlika w piersiówce.
匣 Bento z przegródkami.
暉 Błyszczący samochód w garażu.
西 Gdzie leży Hiszpania względem Japonii?\n\nHiszpania leży na zachód od Japonii - z perspektywy japońskiej mapy (często centrowanej na Azji), Hiszpania jest daleko na lewo, za Eurazją i Afryką.\n\nźródło: https://t.me/askplexbot\n\nStąd „Hiszpania” pośród znaczeń znaku 「西」 („zachód”) w istocie ma głębszy sens.
愼 Dziecko w dziecięcym foteliku samochodowym.
達 To Kanji zazwyczaj sprawia, że rzeczownik żywotny (czyli istoty żywe: ludzie, zwierzęta, owady) przyjmuje formę liczby mnogiej.
區 Urbanistyczny plan rozmieszczenia budynków w dzielnicy.
匳 Szminka, para tuszów do rzęs i pędzelków do domowego makijażu.
卮 Kielich siekiernie mocnego trunku ;) (lewy górny komponent przypomina znak siekiery).
念 Teraz czas dla serca.
量 Duża ilość ryżu.
類 Spis dużej ilości ryżu.
営 Pole namiotowe i światło z ogniska.
禁 Zakaz wstępu do lasu.
潔 Niezbeszczeszczony agresją (broń złożona pod drzewem).
件 Sprawa z krową.
採 Zrywanie wisienek z drzewa.
桜 Mon chérie.\n\nW Japonii rok szkolny i rok obrotowy zaczyna się w kwietniu, a kończy w marcu, kiedy kwitną wiśnie. Dlatego wiśnia jest roślinnym symbolem ukończenia szkoły, a także nowego początku.\n\n<a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.busuu.android.enc ">źródło »</a>
招 Kusi, wskazując sugestywnie starożytny miecz na postumencie...
異 Kręgi (kwadraty ;) ?) zbożowe na polu.\n\nMoja audycja o frapujących konceptach przedstawionych przez panią Dolores Cannon - w tym o nowatorskim ujęciu zjawiska kręgów zbożowych: https://moliumpodcast.blogspot.com/2015/11/molium-10-dolores-cannon-poszerzanie.html#post .
任 Odpowiedzialność rodzicielska w związku z dziewiątki miesiącem ciąży.
暴 Rozbłysk słoneczny.
看 Czujne oko trzyma pieczę.
筋 Co miesiąc buduję masę mięśniową na siłowni.
視 Kult patrzenia ;) .
盛 Dobrobyt na talerzu.
暖 Ciepło jest Twoim przyjacielem.
乳 Dziecko pijące mleko przez słomkę.
補 Piersiówka uzupełnieniem ubioru ^^" .
暮 Słońce odbijające się w tafli jeziora.
姻 Duża sprawa dla kobiety.
旺 Słoneczne kwitnące włości dobrego władcy.
穏 Bezpiecznie otulony.
嫁 Panna młoda w welonie.
蓋 Do kompletu razem z talerzem pokrywka.
換 Wymiana firanek.
恐 Z lęku schował się pod stołem.
碁 gra planszowa rozgrywana przez dwóch graczy czarnymi i białymi kamieniami na kwadratowej tablicy, przy czym celem gry jest blokada kamieni przeciwnika (otoczeniu swoimi pionami jak największego terytorium na planszy)\n\nwywodzi się od starochińskiej gry sprzed 4 tys. lat, uznawana za narodową grę japońską (ostateczne zasady ustalono ok. VIII w. w Japonii)
綱 Wygląda jak lina kotwiczna.
肯 Na czym stanęło?
剛 Podnoszenie ciężarów, sztanga.
克 Przezwyciężyć śmierć.
軸 Oś w samochodzie.
執 Pełna radość ujmująca za serce.
蹴 Stolica kopania.
淑 Zroszony wodą wujek pełen gracji ;) .
拭 Sprzątanie ze stylem (patrz: teledysk Freddy'ego Mercury'ego (Queen) “I Want to Break Free”).
殖 Powiększanie doniczki.
触 Kontakt z Obcym na rogu ;) .
尽 Rura wydechowa; jechać na oparach.
睡 Spuszczone powieki.
粋 Żołnierze w szyku wyborowym równiutko co metr.
征 Podbój „w słusznej sprawie”.
燥 Bukłaki z wodą w letnim skwarze.
捉 Złapać za nogę.
怠 Osiąść na laurach po otrzymaniu nagrody.
諾 Wiek przyzwolenia.
丹 Ognistoczerwony pigment (czerwień żelazowa) lub farba ów zawierająca, używany głównie jako składnik farb antykorozyjnych oraz dodatek do kitów, linoleum i in.
旦 Słońce nad płaską ziemią.
痴 Choroba mądrości.
逐 Gonienie świnki.
抽 Wyciągnij los z pudełka z losami.
坪 Jednostka powierzchni, około 3,3 m2.
棟 Górna pozioma krawędź dachu stanowiąca przecięcie połaci dachowych.
盗 Zabierać z czyjegoś talerza.
督 Wujek dzielący się swoim doświadczeniem.
嵜 Ląd mocno wysunięty w morze lub inny zbiornik wodny.
怖 „Kurczaczek” boi się, widząc coś strasznego: ktoś przebrał się za ducha, narzucając na siebie prześcieradło :) .
柄 Projekt trzeciej klasy.
躍 Indiański taniec z pióropuszem.
悠 Szałas rozstawiony z sercem jest trwały.
融 Topienie robaka ;) .
濫 Nadmiar na talerzu.
糧 Duża ilość ryżu.
哺 Albo z piersiówki z mlekiem ;) .
摯 Radość z własnoręcznego wręczenia komuś kulistego prezentu.
娃 Piękna niczym klejnot.
穐 Kolory jesieni, to też kolory żółwia.
円 Współczesna uproszczona forma 圓 (z Jinmeiyou).
線 Biała woda.
昭 Błyszczący w świetle słońca miecz na postumencie.
深 Wodorosty głęboko pod taflą wody z powierzchniowymi glonami.
習 Biały kołnierzyk uskrzydlonego do nauki ucznia.
落 Jak kamień w wodę.
軽 Lekkie UFO lewitujące nad lasem.
送 Eskortujący samuraj.
信 Brać coś na słowo.
挙 Podnoszę dłoń, gdyż mam plan.
課 Owoc pracy pisarza.
掏 Ukraść puszkę.
喧 Krzyczy chwaląc się, że składa samochód w garażu :) .
餃 Tradycyjne chińskie pierożki.
嘘 Nieprawda z czyichś ust.
槻 Gatunek roślin z rodziny wiązowatych.
慥 Z pewnością to zbudujemy.
厦 Domek letni (z uwagi na wpisane w półramkę lato).
參 Przyszliśmy we trzech (3 x 「mu」 oznaczające osobę) i każdy z nas złożył podpis W Księdze Gości.
咏 Trwająca w wieczność recytacja osób nie dobrze czytać.
咨 Prześledzić kolejność zdarzeń.
咯 Telewizor spada przez okno ;) .
售 Wprawny domokrążca na ustach wszystkich.
啀 Kłócą się o drzewa ;) .
啌 Gniew jest pusty.
啖 Ognisty apetyt.
嗄 Ochrypły od letnich igraszek.
嘖 Łajanie za czyjąś winę.
嘶 Rżący ze śmiechu koń spowodował pauzę w rozmowie (prawy komponent) ;) .
嚆 Daleko (wysoko) niosący się głos.
囁 Nadstawiać uszu.
圉 Odebrane (zamknięte) szczęście.
坩 20-litrowy ;) .
垈 Ziemia, na której można wyzionąć ducha (prawy górny kształt przypominający duszka ludzika po lewej).
垓 Przerwa między ziemiami (znak ziemi po lewej, znak po prawej jakoby wizualizował przerwę).
埠 Prawa strona przypomina zacumowane u brzegu jednostki.
埣 Ziemia (lewa strona), na której ktoś postawił krzyżyk (gdyż jest jałowa).
塋 Znicze na nagrobku.
墸 Kanji-widmo
壙 Szeroka, żółta dziura.
壥 Kanji-widmo
壹 Czcigodna fasola jest numerem jeden w Japonii ;) .
壼 Pałacowe korytarze z mozaiką podłogową.
夸 Stereotypowe szczycenie się z czegoś dużego i zwisającego, hahaha ;) !
奐 Duża jasność dochodzi przez widne okno.
奠 Decyzja obwieszczona przez okno w Watykanie.
妍 PIękno - część znaku przypomina znak liczby Pi.
妛 Kanji-widmo
妝 Kobieta stojąca w garderobie z wieszakami.
姆 Kobieta karmiąca piersią obce dziecko.
姑 Stereotypową teściową niektórzy woleliby obcować w urnie ;) .
姙 Prawy komponent oznacza dziewiąty miesiąc :) .
姨 Młodość bywa dzika (prawy komponent) ;) .
婢 Kobieta podrzędna (prawy komponent).
婪 Ktoś zza drzew podgląda kobietę z zazdrością.
媚 Kobieta unosząca zalotnie brwi (prawy komponent).
嫋 Wyginająca się zgrabnie w łuk kobieta uprawiająca jogę.
嫗 Ta, która rozkłada do stołu.
嬋 Jedyna w swoim rodzaju (prawy komponent).
嬌 Mogłaby szczycić się (prawy komponent) własna urodą.
嬪 Ważna figura (prawy komponent) w życiu mężczyzny.
嬬 Kobieta dla osób w potrzebie (prawy komponent).
孀 Kobieta, której zmroziło serce (prawy komponent).
孥 Kobieta, ponadto (prawy komponent) z dzieckiem.
孺 Dziecko jest zwykle istotą bardziej w potrzebie (prawy komponent).
尅 Pokonać śmierć (urna z nóżkami ;) ).
嵒 Górskie głazy.
嶝 Pnie się pod górę.
嶼 Wyspa Wielkanocna z posągami Moai.
巵 Np. do wina.
鯵 Konsternująca ryba.
帑 Banknoty trzyma kobieta.
幇 Zakończyć rozkładać obrus.
廈 Domek letni (lato w półramce).
廏 Stodoła z obrusem.
鰹 Ryba z usposobienia surowa I twarda (drapieżna ryba morska z rodziny makrelowatych).
灸 Technika leczenia przy pomocy przyżegań.
怯 Pierwszy do ucieczki.
桐 nazwę nadano na cześć Królowej Holandii Anny Pawłownej Romanow\n\nz uwagi na przypominające pióra feniksa liście, zwana również „drzewem feniksa” (sercowaty kształt z długimi, spiczastymi końcami, przypominającymi rozpostarte pióra feniksa; szerokie u podstawy, wiotkie i lekkie, z lekkim owłosieniem po spodzie; w mitologii chińskiej feniks gniazduje w takich drzewach, oznaczając odrodzenie i elegancję)\n\nźródła: [1](https://pl.wikipedia.org/wiki/Paulownia) + [2](https://t.me/askplexbot)
釧 Bransoletki z kolorowych mulin z moich czasów szkolnych.
轡 Część uprzęgu konia.
珪 Symbol władzy.
慧 „Ucz się ucz, bo nauka to potęgi klucz”.
罫 Rozmieszczenie, układ linii w zeszytach, księgach handlowych itp.
菰 Osierocona trzcina ;) .
鈷 Pierwiastek chemiczny.
梧 Z uwagi na podobieństwo chińskich nazw firmiany z pawłownią, podobnie jak ona, bywa zwane również „drzewem feniksa”.\n\nPochodzi z wschodniej Azji (Chiny, Japonia, Tajwan), poza tym zostało rozprzestrzenione w Europie i Ameryce Północnej.\n\nźródła: [1](https://pl.wikipedia.org/wiki/Firmiana_simplex) + [2](https://t.me/askplexbot)
糠 Odpady z przemiału ziarna na mąkę lub kaszę stanowiące cenną paszę treściwą.
閤 Wejście dla małych ludzi w budynku zbudowanym dla dużych.
轟 Ryk samochodów.
麹 Skiełkowane ziarno zbóż; podstawowy surowiec w piwowarstwie, pomocniczy w gorzelnictwie.
漉 Jeleń (prawy komponent) z papieru.
狛 Biały lew.
梱 Spakowane drzewo ;) .
鮭 Ryba-klejnot.
鯖 Niebiesko-zielona ryba.
鮫 Ryba, która może ostro namieszać ;) .
餐 Siedząca na rozkładanym krzesełku I jedząca przy rozkładanym stoliku postać.
蕊 Serce kwiatu.
縞 Paski na mundurze, oznaczające wysoką rangę wojskową, stanowiącą efekt ścieżki awansu.
惹 Młodość przyciąga ;) .
鋤 Pomocne żelastwo.
樵 Zapalony drwal ;) .
翠 Ptak, który dobrze zdał.
箭 Na przedzie leci bambusowa strzała.
賎 Ktoś mocno przekreślony w czyichś oczach.
掻 Drapię się, bo znowu mnie owad ukąsił.
糟 Gleba towarzyszem dla ryżu.
詑 Inne słowo.
鎚 Gonię gwoździe młotkiem ;) .
碇 Ustalone jak kamień w wodę ;) .
蹄 Kąśliwie o stopie władcy.
甜 Słodkie (słówka) na języku.
澱 Pałac w mule.
菟 Rodzaj roślin należący do rodziny powojowatych.
鍍 Pokrywanie przedmiotów metalowych cienką warstwą innego, zwykle cenniejszego metalu w celu ozdobienia lub zabezpieczenia przed korozją.
砥 Uszlachetnianie kamienia, by zasługiwał na rodowe nazwisko.
鐙 Unieść się w strzemionach.\n\nStrzemię - jeden z dwóch metalowych pałąków zawieszonych na rzemieniach po obu stronach siodła, służących jako oparcie dla stóp jeźdźca.
鳶 Ptak z rodziny jastrzębiowatych.
遁 Ucieczka na latającej tarczy.
怱 Rwące, pędzące, gnające dokądś / do kogoś serce.
盃 Szklanka to nie talerz ;) .
矧 Umieszczone na strzale.
醗 Wydzielanie sake.
筏 Bambusowa tratwa przecina wodę.
誹 Błędna mowa.
斌 Wojownik sztuki.
葺 Wejście po drabinie pod samą strzechę.
箆 Tylna część pocisku (strzały, bomby), zapewniająca mu stabilizację podczas lotu w powietrzu.
戊 Pięć pociągnięć.
萌 Skiełkowane ziarno zbóż, głównie jęczmienia, bogate w enzymy; podstawowy surowiec w piwowarstwie, a także w produkcji odżywczych ekstraktów słodowych.
湊 Portowa, pełna muzyki tawerna.
薮 Siła krzaków :) .
鑓 Coś metalowego i wysłanego (w powietrze).
揖 Splecione palce.
輿 Zamknięta lektyka umieszczona na drążkach i niesiona tragarzy, stosowana w krajach Dalekiego Wschodu.
凌 Szlifowany jak diament (prawy komponent występuje w znaku diamentu), znosząc przeciwności losu.
苓 Dobra roślina.
聾 Smok na ucho nadepnął ;) .
昴 Najbardziej znana gromada otwarta na niebie.
龝 Kolory jesieni, to też kolory żółwia.
壽 Towarzysz w prawdziwej przyjaźni na lata.
翔 Latająca owca ;) .
茉 Poza swymi niewątpliwymi walorami wizualnymi i zapachowymi posiada również atut leczniczy: w tradycyjnej medycynie niektórych kultur wykorzystuje się go do <b>łagodzenia objawów stresu, lęku i depresji</b>. Herbata z jaśminu może mieć działanie relaksujące.\n\n[źródło »](https://t.me/GPT4Telegrambot)
莉 Pożyteczna roślina.\n\nPoza swymi niewątpliwymi walorami wizualnymi i zapachowymi posiada również atut leczniczy: w tradycyjnej medycynie niektórych kultur wykorzystuje się go do <b>łagodzenia objawów stresu, lęku i depresji</b>. Herbata z jaśminu może mieć działanie relaksujące.\n\n[źródło »](https://t.me/GPT4Telegrambot)
栢 100-letnie drzewo.
梼 Głupi jak kloc.
櫨 Rodzaj roślin należący do rodziny nanerczowatych.
榔 Drzewo z rodziny palm, o dużych pierzastych liściach wyrastających ze szczytu pnia, uprawiane w Azji i Malezji (Archip. Malajski).\n\nZ owoców wytwarza się używkę do żucia, z nasion lek na robaki; uprawiana także w szklarniach jako roślina ozdobna.
豫 Zrelaksowany i spokojny słoń ^.^
舒 Wspominanie poprzedniego domu.
亞 Wojskowa naszywka na pagonach.
僞 <a href="https://jaktamjaponski.blogspot.com/2025/01/smaczek-dla-studiujacych-kanji-ten-znak.html ">„Kłamstwo” z manierą Shina ;) »</a>
營 Światła pola namiotowego.
弖 Najmniejsza jednostka mowy rozróżnialna dla użytkowników danego języka.
弭 Sznurek, tasiemka do wiązania części ubrania.
彿 Pieniądz fiducjarny* wypada blado.\n\n* Waluta niemająca oparcia w dobrach materialnych (jak np. kruszce), której wartość opiera się na zaufaniu do emitenta.\n\n(łac. fides – wiara)
徘 Dwóch wędrujących Hatifnatów.
忖 Przypuszczanie miary.
忤 Przez brak dyscypliny spóźnia się na 12:00 (po prawej znak południa).
悳 Prawość serca.
怐 Nie może sklecić zdania ze strachu lub głupoty.
怩 Siostra zakonna wstydzi się za ludzkość.
怛 Nowy dzień mnie przygnębia.
怕 Przestraszył się czegoś białego ;) .
怫 Złości mnie koncept pieniądza.
怦 W pośpiechu brak Pokoju.
怺 Znosić cos w nieskończoność.
恚 Serce na krawędzi.
恟 Boi się drania, choć ten jest już zawinięty w całun.
恍 O małej jasności ;) .
恃 Chodzę do świątyni, gdyż polegam na Bogu.
悃 Szczerość może wprawiać w zakłopotanie, czy wręcz rozdrażnienie.
旱 Słońce wysusza.
悖 Kometa rozświetla ciemność.
悗 Czyjeś wybaczenie wprawiło kogoś w zmieszanie.
悒 Przybity, że mieszka na wsi.
悴 Biedny wychudzony student-absolwent lub żołnierz.
惆 Błędny krąg rozpaczy.
惘 W sieci niejasności ;) .
慍 Zły przestępca jak na talerzu.
愕 Otwarcie zdziwiony.
愆 Emocjonalna kłótnia.
惶 Strach przed cesarzem.
惷 Wiosenne zamieszanie budzącej się do życia natury.
愀 Podziw piękna jesieni.
愃 Ovwieszcza wszem I wobec własne bogactwo.
惻 Być smutnym z zasady.
愍 Co naprawdę znaczy być człowiekiem.
慇 Kurtuazyjnie z sercem rozkładam obrus.
愾 Zły nastrój.
愧 Wstydzić się lub bać diabła.
愬 Narzekanie o północy.
愴 Smutny dom towarowy.
愽 Miara pokazuje pustą piersiówkę ;) .
慷 Nie opanował się i płacze.
慚 Wstyd, że kiedyś ścinano głowy.
慫 Para agitatorów zatrzymuje Cię i gorliwie namawia.
慴 Uczenie się radzenia sobie ze strachem.
慯 Smutek, że lato się skończyło.
昜 Promienie słońca o świcie.
慟 Dźwiganie ciężaru.
慝 Zły, że nie może sięgnąć chronionych młodych.
慓 Głosowanie naprędce.
慵 Zwyczajnie ociężały ;) .
憇 Słodki wypoczynek.
憊 Serdecznie zmęczon przygotowywaniem zaopatrzenia.
憑 Poleganie na swym wiernym rumaku.
憮 Zawód pustką.
懌 W sieci radości! :)
懈 Rozgrzeszenie z lenistwa.
懆 Dużo na głowie.
懦 Potrzeba odwagi.
戛 Dwuręczna broń drzewcowa.
扼 Zapobieganie nieszczęściu.
抖 Rozchlapująca się woda z potrząsanej chochli do sake.
抃 Pochopne złamanie prawa.
拑 Słodkie zamknięcie ust.
抻 Rozciągać się jak małpka.
拏 Schwytanie faceta przez kobietę w sidła ;) .
拂 Wymiotło z pieniędzy.
挌 Trafienie za każdym razem.
拮 Szczęście jest nieuchronne :) .
挂 Wiszenie na krawędzi.
掫 Trzymanie wachty.
捶 Spuszczanie lania.
掣 Odciąganie od prawa.
掉 Potrząsanie nadzwyczajnym biurkiem.
掟 Ustalone prawo.
掵 Powstały z osadów rzecznych, jeziornych lub morskich.
掾 Pomoc przepowiednią.
揩 Wytrzyj wszystko.
揉 Delikatny masaż.
搆 Łączenie faktów, by wyciągnąć wnioski.
搦 Słabo precyzyjny.
搶 Zebranie się w skarbcu.
搗 Rozbijanie kokosu na bezludnej wyspie.
撼 Poruszanie się z uczuciem.
擇 Wybieram radość.
擂 Siekanie siłą grzmotu.
攸 Zrelaksowany i zadowolony po pomyślnym rozbiciu szałasu w dobrym miejscu.
斛 Jednostka objętości, ok. 180 litrów.
斟 Szacowanie wielką chochlą.
斫 Trafiła siekiera na kamień.
斷 Poodcinane mniejsze wątki.
昃 Blednące słońce.
旻 Słońce jest ozdobą nieba.
杳 Korony drzew przesłaniają słońce.
晞 Suszone na słońcu owoce Grecji.
晢 Załamujące się światło.
晰 Przejrzysta analiza.
暃 Kanji-widmo
暘 Promienie wschodzącego słońca.
曉 Ogniste światło brzasku.
暾 Łagodne promienie słońca.
暼 Wyczerpane słońce.
曚 Mrok niewiedzy.
朦 Ciemność niewiedzy.
朶 Z drzewa.
朸 Nosidło do wiader z wodą, rodzaj deski (kładzionej na ramiona) o dwu bocznych prętach z hakami, na których wiesza się wiadra (ukr.).
杣 Materiał drzewny otrzymywany przez przepiłowanie (przecieranie) drewna okrągłego równolegle do ich osi podłużnych; m.in. deski, bale, łaty, listwy, belki, krawędziaki.
杤 Leciwe drzewo, niczym 10 000 lat.
枦 Rodzaj roślin należący do rodziny nanerczowatych.
枅 Pochyła belka drewniana, żelbetowa lub stalowa podtrzymująca pokrycie dachu; prostopadła do okapu.
柎 Poprzymocowywane drzewo.
桍 Puste przechwałki.
栲 Zastanawianie się, jak z drzewa można utkać materiał... :> ?
桙 Dwuręczna broń drzewcowa.
档 Półka na książki z roślinką na górze.
梹 Drzewo z rodziny palm, o dużych pierzastych liściach wyrastających ze szczytu pnia, uprawiane w Azji i Malezji (Archip. Malajski).\n\nZ owoców wytwarza się używkę do żucia, z nasion lek na robaki; uprawiana także w szklarniach jako roślina ozdobna.
椦 Kanji-widmo
棔 Gatunek roślin należący do rodziny bobowatych i podrodziny brezylkowych.
棕 Gatunek drzewa.
椶 Gatunek drzewa.
棗 Ciernisty (sub)tropikalny krzew lub drzewko, o skórzastych liściach, żółtawozielonych kwiatach i jadalnych, pożywnych owocach, rosnące w górzystych okolicach płd.-wsch. Europy, płd.-wsch. Azji, uprawa w Chinach i na Płw. Indyjskim; owoc tej rośliny.
椪 Miasto położone w zachodnich Indiach w stanie Maharashtra.
榿 Rodzaj drzew i krzewów z rodziny brzozowatych.
榾 Szczątki drewna.
槎 Tratwa musi być dobrze zbalansowana.
槊 Dwuręczna broń drzewcowa.
槝 Dębowy słupek cumowniczy na wyspie.
榻 Krzesło z miękkim oparciem.
槃 Przywieźli drewno na wannę.
榧 Gatunek drzew z rodziny cisowatych.
榕 Rodzaj dużych krzewów lub niewielkich drzew liściastych z rodziny morwowatych.
槞 Kanji-widmo
槿 Jest to wspólna nazwa dla różnych gatunków wydających kwiaty roślin, cenionych w różnych częściach świata (w żadnym przypadku nie odnosi się do róż).\n\nW Ameryce Północnej mianem tym określa się **ketmię syryjską** (kwiaty barwy białej, różowej, czerwonej lub fiołkowej), pochodzącą z Chin i Tajwanu. Hodowana od dawna, zwłaszcza na Półwyspie Koreańskim i na terenach dawnej Persji (Starożytnego Iranu). Do Europy przybył z Syrii w XVI wieku n.e.\n\nKetmia syryjska to **narodowy kwiat Korei Południowej** i występuje w jej godle narodowym, gdzie ma również znaczenie symboliczne, ponieważ jego nazwa (Róża Szaronu - Mugunghwa) nawiązuje do słowa mugung oznaczającego **„nieśmiertelność”**.\n\n[źródło 1 »](https://en.wikipedia.org/wiki/Rose_of_Sharon)\n\n[źródło 2 »](https://pl.wikipedia.org/wiki/Ketmia_syryjska)
樞 Obracająca się piasta.
樒 Dyskretnie złożone w grobie.
櫁 Gatunek rośliny zaliczany do obejmującej trzy rodzaje rodziny cytryńcowatych.
檣 Przypomina okazałe maszty / żagle na okręcie.
檻 Stała lub przenośna zagroda dla zwierząt, zbudowana z drewnianych bali i żerdzi lub siatki; służy do zapędzania koni, bydła lub reniferów.\n\n(hiszp. “corral”)
檳 Drzewo z rodziny palm, o dużych pierzastych liściach wyrastających ze szczytu pnia, uprawiane w Azji i Malezji (Archip. Malajski).\n\nZ owoców wytwarza się używkę do żucia, z nasion lek na robaki; uprawiana także w szklarniach jako roślina ozdobna.
櫑 Beczka bogato zrobiona cekinami.
櫟 Starsza forma.
檪 Nowsza forma.
欅 Gatunek drzewa.
歸 Miotła zamarła w dłoni sprzątającej obejście matki, gdy spostrzegła długo niewidzianego syna, który właśnie powrócił do domu.
歿 Znów zawinięty w całun.
殲 Odmiana z czworgiem osób.
毆 Dużo zgiełku.
毯 Wełniany dywanik jest bardzo ciepły.
氈 Lubię kontemplować wdzięczność siedząc na wełnianym dywaniku o brzasku.
汪 Panowanie wody.